♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Angin pernah berhenti di tepi tingkap yang berbintik-bintik hujan♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Melukismu dengan sapuan lembut♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Dari pekan lama, asap masakan berkepul ke atas♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Melancarkan arus fikiranku yang resah♪
=A Vow in the Dark=
=Sumpah dalam Kegelapan=
=Episode 19=
=Episod 19=
Jie Chuan!
Jie Chuan!
Wake up!
Bangun!
Wake up now!
Bangun sekarang!
The Devourer is gnawing your mind.
Si Pemakan sedang menggerogoti fikiranmu.
Wake up!
Bangun!
Jie Chuan,
Jie Chuan,
protecting her while you're going frenzy.
melindunginya semasa awak sedang marah.
How touching.
Betapa menyentuh hati.
But you have only a shred of will now;
Tetapi anda hanya mempunyai sedikit kemahuan sekarang;
soon you'll be my nourishment.
tidak lama lagi kau akan menjadi makananku.
Jie Chuan...
Jie Chuan...
Interesting.
Menarik.
You still love her even now.
Kau masih sayangkan dia sampai sekarang.
In that case,
Dalam kes itu,
taste the threads of love torment together.
merasai benang-benang seksaan cinta bersama-sama.
Jie Chuan! Jie Chuan!
Jie Chuan! Jie Chuan!
Jie Chuan!
Jie Chuan!
Jie Chuan, wake up.
Jie Chuan, bangun.
I was wrong. Sorry.
Saya silap. Maaf.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
I really
Saya benar-benar
love you.
sayang awak.
♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Angin pernah berhenti di tepi tingkap yang berbintik-bintik hujan♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Melukismu dengan sapuan lembut♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Dari pekan lama, asap masakan berkepul ke atas♪
So noisy.
Jadi bising.
I heard you.
Saya dengar awak.
I'm merely tired.
Saya cuma penat.
♪If in the next life, spring winds long for rivers and seas♪
♪Jika di kehidupan seterusnya, angin musim bunga merindui sungai dan laut♪
♪I'll hold you close when peach blossoms shine bright♪
♪Aku akan memelukmu erat ketika bunga pic bersinar terang♪
♪Each strand of hair reminds me of our very first meeting♪
♪Setiap helai rambut mengingatkan saya pada pertemuan pertama kita♪
♪Beneath my chivalrous heart, love turns vast as the sea♪
♪Di sebalik hatiku yang penuh kesatria, cinta menjadi luas seperti laut♪
Yesterday,
Semalam,
you begged me to live,
kau merayu agar aku terus hidup,
saying...
berkata...
Jie Chuan, wake up.
Jie Chuan, bangun.
I was wrong. Sorry.
Saya silap. Maaf.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
I really
Saya benar-benar
love you.
sayang awak.
I spoke in haste.
Saya bersuara dengan tergesa-gesa.
I didn't mean to offend you.
Saya tak sengaja nak menyinggung perasaan awak.
Besides,
Selain itu,
you're the almighty Demon Sovereign
kaulah Raja Iblis yang maha kuasa
who'd wipe out
siapa yang akan menghapuskan
immortals.
makhluk abadi.
I saved you
Saya telah menyelamatkan awak
only for peace,
hanya untuk kedamaian,
not worry.
jangan risau.
Don't fret.
Jangan risau.
Ji Li,
Ji Li,
if I ask for your hand,
jika aku meminta uluran tanganmu,
would you agree?
adakah anda akan bersetuju?
If the two realms
Jika kedua-dua alam
need a bridge,
memerlukan jambatan,
I'll be it.
Saya akan jadi.
But if it's for love alone,
Tapi kalau hanya kerana cinta,
I refuse.
Saya menolak.
After all,
Lagipun,
immortals and demons are different.
makhluk abadi dan syaitan adalah berbeza.
Very well.
Sangat baik.
For the two clans alone.
Untuk dua puak sahaja.
After the wedding,
Selepas perkahwinan itu,
I'll set you free.
Aku akan bebaskan kau.
(Ji Li,)
(Ji Li,)
(what's the difference)
(apa bezanya)
(between immortals and demons?)
(antara makhluk abadi dan syaitan?)
(Once the traitor's found,)
(Setelah pengkhianat itu ditemui,)
(I'll give you a peaceful world.)
(Aku akan memberikanmu dunia yang damai.)
(You won't be harmed again.)
(Anda tidak akan dicederakan lagi.)
The realms are settled.
Alam-alam itu sudah mapan.
What should we do
Apa yang perlu kita lakukan
about the immortals?
tentang makhluk abadi?
Demons will move to the Immortal Realm.
Iblis akan berpindah ke Alam Abadi.
You're the sovereign of both.
Awaklah penguasa kedua-duanya.
Why not
Mengapa tidak
slaughter them all
sembelih mereka semua
to avoid future troubles?
untuk mengelakkan masalah pada masa hadapan?
From Jie Chuan
Daripada Jie Chuan
to Ji Li:
kepada Ji Li:
Let us bind our lives
Marilah kita mengikat hidup kita
and get married.
dan berkahwin.
With only you by my side,
Dengan hanya kau di sisiku,
the knot will be tied,
simpulan itu akan diikat,
and we'll grow old together.
dan kita akan tua bersama.
Both the immortals and the demons
Kedua-dua makhluk abadi dan syaitan
will live in peace.
akan hidup dengan aman damai.
Jie Chuan and Ji Li
Jie Chuan dan Ji Li
shall have eternal love.
akan mendapat cinta abadi.
Thus agreed.
Demikian dipersetujui.
I object!
Saya membantah!
Jie Chuan,
Jie Chuan,
have you forgotten?
adakah awak sudah lupa?
We swore
Kami bersumpah
to exterminate every immortal.
untuk membasmi setiap makhluk abadi.
Immortals are
Abadi adalah
all hypocrites.
semua orang munafik.
Why marry one now?
Kenapa kahwin sekarang?
Now,
Sekarang,
you're their sovereign.
awaklah pemerintah mereka.
Any method serves.
Mana-mana kaedah berfungsi.
Why marry her?
Kenapa kahwin dengan dia?
Luo Cha,
Luo Cha,
if we keep sinning
jika kita terus berdosa
without conscience,
tanpa hati nurani,
how are we better than them?
bagaimana kita lebih baik daripada mereka?
Two days ago,
Dua hari yang lalu,
I found the frenzy rage
Aku menemui kemarahan yang menggila
is born
dilahirkan
of a fiend
seorang iblis
that feeds on threads of love,
yang menyuburkan benang-benang cinta,
regardless of the race.
tanpa mengira kaum.
It almost possessed me,
Ia hampir merasukiku,
but Ji Li saved me.
tetapi Ji Li menyelamatkan saya.
Why were you attacked?
Mengapa awak diserang?
Only you went to Wasteland
Hanya awak yang pergi ke Tanah Rata
the day before the festival.
sehari sebelum perayaan.
Luo Cha,
Luo Cha,
one tug
satu tundaan
unravels all.
membongkar semuanya.
Perhaps you didn't mean it,
Mungkin awak tak sengaja,
but can you still control
tetapi masih bolehkah anda mengawalnya
the current situation?
keadaan semasa?
All I did was
Apa yang saya lakukan hanyalah
for demons.
untuk syaitan.
I believe your heart
Aku percaya hatimu
is with our people.
adalah bersama rakyat kita.
There is
Ada
one last chance:
satu peluang terakhir:
At the wedding,
Di majlis perkahwinan itu,
strike the fiend down.
pukullah iblis itu hingga mati.
Yes.
Ya.
I'll obey.
Saya akan patuh.
(Jie Chuan, don't hate me.)
(Jie Chuan, jangan benci saya.)
(Luo Cha,)
(Luo Cha,)
(everyone makes mistakes.)
(semua orang melakukan kesilapan.)
(If you come back,)
(Jika awak kembali,)
(you'll still be my family.)
(kamu tetap keluargaku.)
Devourer,
Pemakan,
how dare you possess my brother
beraninya kau rasuk abang aku?
and feed on demons?
dan makan syaitan?
You are no demon.
Awak bukan syaitan.
What are you?
Apa awak?
Someone
Seseorang
must've instructed you today.
mesti dah ajar awak hari ni.
What?
Apa?
You're finally clever.
Akhirnya kau bijak.
However,
Walau bagaimanapun,
it's too late.
sudah terlambat.
Haven't you noticed?
Tak perasan ke?
From the moment we met,
Dari saat kita bertemu,
I planted the frenzy seed.
Aku telah menanam benih kegilaan itu.
Demons are so ridiculous.
Syaitan-syaitan itu sangat mengarut.
Your cause failed
Tujuan anda gagal
because of one woman.
kerana seorang wanita.
Luckily, I had you,
Nasib baik aku ada kau,
so I could reignite hatred
agar aku dapat membangkitkan kembali kebencian
between the realms
antara alam
when they were seeking peace.
ketika mereka mencari kedamaian.
Your goal
Matlamat anda
is to ignite the great war?
adalah untuk mencetuskan perang besar?
In 3,000 years of battles,
Dalam 3,000 tahun pertempuran,
the hate of countless corpses forged me:
kebencian terhadap mayat yang tidak terkira banyaknya telah menempa aku:
I'm neither immortal
Aku juga bukan abadi
nor demon.
mahupun syaitan.
Luo Cha,
Luo Cha,
you cannot kill me;
awak tak boleh bunuh saya;
Jie Chuan cannot kill me.
Jie Chuan tidak boleh membunuh saya.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
I'm coming for you.
Saya datang untuk awak.
Master,
Guru,
do you know why the halls are empty today?
Awak tahu kenapa dewan kosong hari ini?
The Immortal Realm is deserted;
Alam Abadi telah lengang;
all have gone to the Demon Realm
semua telah pergi ke Alam Iblis
for Jie Chuan and Ji Li's wedding.
untuk perkahwinan Jie Chuan dan Ji Li.
I forgot.
Saya terlupa.
Wounded by Jie Chuan,
Dicederakan oleh Jie Chuan
you can no longer hear.
awak tak boleh dengar lagi.
Master,
Guru,
if I strip your immortal bones,
jika aku mengupas tulang-tulang abadimu,
you'll be mortal;
awak akan menjadi manusia fana;
we can live as a mortal couple
kita boleh hidup sebagai pasangan fana
and stay together forever.
dan kekal bersama selamanya.
Don't worry.
Jangan risau.
I'll protect you.
Saya akan lindungi awak.
In your dreams.
Dalam mimpimu.
Master!
Guru!
Master,
Guru,
I love you so.
Saya sangat sayangkan awak.
Why will you never see me?
Kenapa awak takkan pernah jumpa saya?
Huan Zhen,
Huan Zhen,
let go.
lepaskan.
Master,
Guru,
I beg you.
Saya merayu kepada anda.
Look at me.
Lihat saya.
Please look at me.
Tolong pandang saya.
Just once, Master!
Sekali sahaja, Cikgu!
Master!
Guru!
Huan Zhen,
Huan Zhen,
our lives
kehidupan kita
were never our own.
tidak pernah menjadi milik kita sendiri.
Why insist
Mengapa berkeras
on sabotaging our plan
mensabotaj rancangan kami
and betraying us?
dan mengkhianati kita?
Betray you?
Mengkhianati awak?
I betrayed
Saya mengkhianati
the clan
puak itu
only for you.
hanya untuk awak.
You are mine;
Awak milik saya;
I won't give anyone else
Saya tidak akan memberi orang lain
the chance to steal you.
peluang untuk mencuri awak.
Huan Zhen,
Huan Zhen,
have you forgotten
adakah awak terlupa
everything I taught you?
semua yang saya ajarkan kepada awak?
What is honesty and truth?
Apakah itu kejujuran dan kebenaran?
Tell me.
Beritahu saya.
I gave you immortal arts
Aku telah memberimu seni abadi
and shaped you into human form,
dan membentukmu menjadi wujud manusia,
not so you could betray the immortals.
bukan supaya kamu boleh mengkhianati makhluk abadi.
You disappoint me.
Awak mengecewakan saya.
Stay here
Tinggal di sini
and reflect.
dan merenung.
Master,
Guru,
I'll return everything
Saya akan pulangkan semuanya
you ever gave me.
pernah kau berikan kepadaku.
Huan Zhen!
Huan Zhen!
Luo Cha
Luo Cha
has been gone for a day.
telah tiada selama sehari.
You know she's the traitor.
Kau tahu dia pengkhianat.
Why let her leave?
Kenapa biarkan dia pergi?
She is my sister;
Dia adik perempuan saya;
I trust her.
Saya percayakan dia.
I fear
Saya takut
she cannot kill the Devourer
dia tidak boleh membunuh si Pemakan
and will only alert him.
dan hanya akan memberi amaran kepadanya.
Don't worry.
Jangan risau.
The Devourer feeds on threads of love.
Si Pemakan memakan benang-benang cinta.
Today, at our wedding,
Hari ini, di majlis perkahwinan kami,
with me gravely wounded,
dengan aku yang terluka parah,
he will not miss such a chance.
dia tidak akan melepaskan peluang sebegini.
He will come.
Dia akan datang.
Your Grace,
Yang Mulia,
bad news.
berita buruk.
Hong Zhua has escaped.
Hong Zhua telah melarikan diri.
Shall we summon guards to pursue?
Patutkah kita panggil pengawal untuk mengejar?
No need.
Tidak perlu.
Perhaps
Mungkin
we should postpone the wedding.
kita patut tangguhkan perkahwinan tu.
Nothing is more important than our wedding.
Tiada yang lebih penting daripada perkahwinan kita.
Carry out the orders.
Laksanakan perintah-perintah.
Who will command
Siapa yang akan memerintah
the guards?
para pengawal?
You're in charge.
Awak yang bertanggungjawab.
In the past,
Pada masa lalu,
she hated her mismatched eyes most
dia paling benci matanya yang tidak sepadan
and used power
dan kuasa yang digunakan
to hide them.
untuk menyembunyikan mereka.
She is
Dia
no longer Luo Cha.
bukan lagi Luo Cha.
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪Kepulan asap nipis menelusuri sungai♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Melodi dan wain pudar, diminum di bawah matahari terbenam♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Cahaya kesepian dan bayang pedang menggoyangkan daun-daun yang gugur♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Ketawa melihat kecuaianku dalam hidup ini♪
♪You come to me in every way♪
♪Kau datang kepadaku dalam segala hal♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Mengisi impianku dengan cinta dan benci yang berbelit♪
♪All my best years were for you♪
♪Semua tahun terbaikku adalah untukmu♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Di hujung dunia di mana tanglung malap♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪Melalui debu fana, masa mengalir bersama dugaannya♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Kegembiraan dan kesedihan melegakan kesedihan♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Pada waktu senja, kelopak jatuh ketika salji musim sejuk membawa cahaya bintang♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪Merentasi hayat yang tidak berkesudahan, balada ini kekal abadi♪